---
title: "Common, low-frequency, rare, and ultra-rare coding variants contribute to COVID-19 severity"
authors: ["Chiara Fallerini", "Nicola Picchiotti", "Margherita Baldassarri", "Kristina Zguro", "Sergio Daga", "Francesca Fava", "Elisa Benetti", "Sara Amitrano", "Mirella Bruttini", "Maria Palmieri", "Susanna Croci", "Mirjam Lista", "Giada Beligni", "Floriana Valentino", "Ilaria Meloni", "Marco Tanfoni", "Francesca Minnai", "Francesca Colombo", "Enrico Cabri", "Maddalena Fratelli", "Chiara Gabbi", "Stefania Mantovani", "Elisa Frullanti", "Marco Gori", "Francis P. Crawley", "Guillaume Butler-Laporte", "Brent Richards", "Hugo Zeberg", "Miklos Lipcsey", "Michael Hultström", "Kerstin U. Ludwig", "Eva C. Schulte", "Erola Pairo-Castineira", "John Kenneth Baillie", "Axel Schmidt", "Robert Frithiof", "Simone Furini", "Francesca Montagnani", "Mario Tumbarello", "Ilaria Rancan", "Massimiliano Fabbiani", "Barbara Rossetti", "Laura Bergantini", "Miriana D’Alessandro", "Paolo Cameli", "David Bennett", "Federico Anedda", "Simona Marcantonio", "Sabino Scolletta", "Federico Franchi", "Maria Antonietta Mazzei", "Susanna Guerrini", "Edoardo Conticini", "Luca Cantarini", "Bruno Frediani", "Danilo Tacconi", "Chiara Spertilli Raffaelli", "Marco Feri", "Alice Donati", "Raffaele Scala", "Luca Guidelli", "Genni Spargi", "Marta Corridi", "Cesira Nencioni", "Leonardo Croci", "Gian Piero Caldarelli", "Maurizio Spagnesi", "Davide Romani", "Paolo Piacentini", "Maria Bandini", "Elena Desanctis", "Silvia Cappelli", "Anna Canaccini", "Agnese Verzuri", "Valentina Anemoli", "Manola Pisani", "Agostino Ognibene", "Alessandro Pancrazzi", "Maria Lorubbio", "Massimo Vaghi", "Antonella D.’Arminio Monforte", "Federica Gaia Miraglia", "Mario U. Mondelli", "Massimo Girardis", "Sophie Venturelli", "Stefano Busani", "Andrea Cossarizza", "Andrea Antinori", "Alessandra Vergori", "Arianna Emiliozzi", "Stefano Rusconi", "Matteo Siano", "Arianna Gabrieli", "Agostino Riva", "Daniela Francisci", "Elisabetta Schiaroli", "Francesco Paciosi", "Andrea Tommasi", "Pier Giorgio Scotton", "Francesca Andretta", "Sandro Panese", "Stefano Baratti", "Renzo Scaggiante", "Francesca Gatti", "Saverio Giuseppe Parisi", "Francesco Castelli", "Eugenia Quiros-Roldan", "Melania Degli Antoni", "Isabella Zanella", "Matteo Della Monica", "Carmelo Piscopo", "Mario Capasso", "Roberta Russo", "Immacolata Andolfo", "Achille Iolascon", "Giuseppe Fiorentino", "Massimo Carella", "Marco Castori", "Filippo Aucella", "Pamela Raggi", "Rita Perna", "Matteo Bassetti", "Antonio Di Biagio", "Maurizio Sanguinetti", "Luca Masucci", "Alessandra Guarnaccia", "Serafina Valente", "Oreste De Vivo", "Gabriella Doddato", "Rossella Tita", "Annarita Giliberti", "Maria Antonietta Mencarelli", "Caterina Lo Rizzo", "Anna Maria Pinto", "Valentina Perticaroli", "Francesca Ariani", "Miriam Lucia Carriero", "Laura Di Sarno", "Diana Alaverdian", "Elena Bargagli", "Marco Mandalà", "Alessia Giorli", "Lorenzo Salerni", "Patrizia Zucchi", "Pierpaolo Parravicini", "Elisabetta Menatti", "Tullio Trotta", "Ferdinando Giannattasio", "Gabriella Coiro", "Fabio Lena", "Leonardo Gianluca Lacerenza", "Domenico A. Coviello", "Cristina Mussini", "Enrico Martinelli", "Sandro Mancarella", "Luisa Tavecchia", "Mary Ann Belli", "Lia Crotti", "Gianfranco Parati", "Maurizio Sanarico", "Francesco Raimondi", "Filippo Biscarini", "Alessandra Stella", "Marco Rizzi", "Franco Maggiolo", "Diego Ripamonti", "Claudia Suardi", "Tiziana Bachetti", "Maria Teresa La Rovere", "Simona Sarzi-Braga", "Maurizio Bussotti", "Katia Capitani", "Simona Dei", "Sabrina Ravaglia", "Rosangela Artuso", "Elena Andreucci", "Giulia Gori", "Angelica Pagliazzi", "Erika Fiorentini", "Antonio Perrella", "Francesco Bianchi", "Paola Bergomi", "Emanuele Catena", "Riccardo Colombo", "Sauro Luchi", "Giovanna Morelli", "Paola Petrocelli", "Sarah Iacopini", "Sara Modica", "Silvia Baroni", "Francesco Vladimiro Segala", "Francesco Menichetti", "Marco Falcone", "Giusy Tiseo", "Chiara Barbieri", "Tommaso Matucci", "Davide Grassi", "Claudio Ferri", "Franco Marinangeli", "Francesco Brancati", "Antonella Vincenti", "Valentina Borgo", "Lombardi Stefania", "Mirco Lenzi", "Massimo Antonio Di Pietro", "Francesca Vichi", "Benedetta Romanin", "Letizia Attala", "Cecilia Costa", "Andrea Gabbuti", "Menè Roberto", "Umberto Zuccon", "Lucia Vietri", "Stefano Ceri", "Pietro Pinoli", "Patrizia Casprini", "Giuseppe Merla", "Gabriella Maria Squeo", "Marcello Maffezzoni", "Raffaele Bruno", "Marco Vecchia", "Marta Colaneri", "Serena Ludovisi", "Yanara Marincevic-Zuniga", "Jessica Nordlund", "Tomas Luther", "Anders Larsson", "Katja Hanslin Anna Gradin", "Sarah Galien", "Sara Bulow Anderberg", "Jacob Rosén", "Sten Rubertsson", "Hugo Zeberg", "Robert Frithiof", "Miklós Lipcsey", "Michael Hultström", "Sara Clohisey Peter Horby", "Johnny Millar", "Julian Knight", "Hugh Montgomery", "David Maslove", "Lowell Ling", "Alistair Nichol", "Charlotte Summers", "Tim Walsh", "Charles Hinds", "Malcolm G. Semple", "Peter J. M. Openshaw", "Manu Shankar-Hari", "Antonia Ho", "Danny McAuley", "Chris Ponting", "Kathy Rowan", "J. Kenneth Baillie", "Fiona Griffiths", "Wilna Oosthuyzen", "Jen Meikle", "Paul Finernan", "James Furniss", "Ellie Mcmaster", "Andy Law", "Sara Clohisey", "J. Kenneth Baillie", "Trevor Paterson", "Tony Wackett", "Ruth Armstrong", "Lee Murphy", "Angie Fawkes", "Richard Clark", "Audrey Coutts", "Lorna Donnelly", "Tammy Gilchrist", "Katarzyna Hafezi", "Louise Macgillivray", "Alan Maclean", "Sarah McCafferty", "Kirstie Morrice", "Jane Weaver", "Ceilia Boz", "Ailsa Golightly", "Mari Ward", "Hanning Mal", "Helen Szoor-McElhinney", "Adam Brown", "Ross Hendry", "Andrew Stenhouse", "Louise Cullum", "Dawn Law", "Sarah Law", "Rachel Law", "Max Head Fourman", "Maaike Swets", "Nicky Day", "Filip Taneski", "Esther Duncan", "Marie Zechner", "Nicholas Parkinson", "Erola Pairo-Castineira", "Sara Clohisey", "Lucija Klaric", "Andrew D. Bretherick", "Konrad Rawlik", "Dorota Pasko", "Susan Walker", "Nick Parkinson", "Max Head Fourman", "Clark D. Russell", "James Furniss", "Anne Richmond", "Elvina Gountouna", "David Harrison", "Bo Wang", "Yang Wu", "Alison Meynert", "Athanasios Kousathanas", "Loukas Moutsianas", "Zhijian Yang", "Ranran Zhai", "Chenqing Zheng", "Graeme Grimes", "Jonathan Millar", "Barbara Shih", "Marie Zechner", "Jian Yang", "Xia Shen", "Chris P. Ponting", "Albert Tenesa", "Kathy Rowan", "Andrew Law", "Veronique Vitart", "James F. Wilson", "J. Kenneth Baillie", "D. Collier", "S. Wood", "A. Zak", "C. Borra", "M. Matharu", "P. May", "Z. Alldis", "O. Mitchelmore", "R. Bowles", "A. Easthorpe", "F. Bibi", "I. Lancoma-Malcolm", "J. Gurasashvili", "J. Pheby", "J. Shiel", "M. Bolton", "M. Patel", "M. Taylor", "O. Zongo", "P. Ebano", "P. Harding", "R. Astin-Chamberlain", "Y. Choudhury", "A. Cox", "D. Kallon", "M. Burton", "R. Hall", "S. Blowes", "Z. Prime", "J. Biddle", "O. Prysyazhna", "T. Newman", "C. Tierney", "J. Kassam", "M. Shankar-Hari", "M. Ostermann", "S. Campos", "A. Bociek", "R. Lim", "N. Grau", "T. O. Jones", "C. Whitton", "M. Marotti", "G. Arbane", "S. Bonner", "K. Hugill", "J. Reid", "I. Welters", "V. Waugh", "K. Williams", "D. Shaw", "J. Fernandez Roman", "M. Lopez Martinez", "E. Johnson", "A. Waite", "B. Johnson", "O. Hamilton", "S. Mulla", "M. McPhail", "J. Smith", "J. K. Baillie", "L. Barclay", "D. Hope", "C. McCulloch", "L. McQuillan", "S. Clark", "J. Singleton", "K. Priestley", "N. Rea", "M. Callaghan", "R. Campbell", "G. Andrew", "L. Marshall", "S. McKechnie", "P. Hutton", "A. Bashyal", "N. Davidson", "C. Summers", "P. Polgarova", "K. Stroud", "N. Pathan", "K. Elston", "S. Agrawal", "C. Battle", "L. Newey", "T. Rees", "R. Harford", "E. Brinkworth", "M. Williams", "C. Murphy", "I. White", "M. Croft", "N. Bandla", "M. Gellamucho", "J. Tomlinson", "H. Turner", "M. Davies", "A. Quinn", "I. Hussain", "C. Thompson", "H. Parker", "R. Bradley", "R. Griffiths", "J. Scriven", "J. Gill", "A. Puxty", "S. Cathcart", "D. Salutous", "L. Turner", "K. Duffy", "K. Puxty", "A. Joseph", "R. Herdman-Grant", "R. Simms", "A. Swain", "A. Naranjo", "R. Crowe", "K. Sollesta", "A. Loveridge", "D. Baptista", "E. Morino", "M. Davey", "D. Golden", "J. Jones", "J. Moreno Cuesta", "A. Haldeos", "D. Bakthavatsalam", "R. Vincent", "M. Elhassan", "K. Xavier", "A. Ganesan", "D. Purohit", "M. Abdelrazik", "J. Morgan", "L. Akeroyd", "S. Bano", "D. Warren", "M. Bromley", "K. Sellick", "L. Gurr", "B. Wilkinson", "V. Nagarajan", "P. Szedlak", "J. Cupitt", "E. Stoddard", "L. Benham", "S. Preston", "N. Slawson", "Z. Bradshaw", "J. brown", "M. Caswell", "SMelling", "P. Bamford", "M. Faulkner", "K. Cawley", "H. Jeffrey", "E. London", "H. Sainsbury", "I. Nagra", "F. Nasir", "Ce Dunmore", "R. Jones", "A. Abraheem", "M. Al-Moasseb", "R. Girach", "C. Brantwood", "P. Alexander", "J. Bradley-Potts", "S. Allen", "T. Felton", "S. Manna", "S. Farnell-Ward", "S. Leaver", "J. Queiroz", "E. Maccacari", "D. Dawson", "C. Castro Delgado", "R. Pepermans Saluzzio", "O. Ezeobu", "L. Ding", "C. Sicat", "R. Kanu", "G. Durrant", "J. Texeira", "A. Harrison", "T. Samakomva", "J. Scriven", "H. Willis", "B. Hopkins", "L. Thrasyvoulou", "M. Jackson", "A. Zaki", "C. Tibke", "S. Bennett", "W. Woodyatt", "A. Kent", "E. Goodwin", "C. Brandwood", "R. Clark", "L. Smith", "K. Rooney", "N. Thomson", "N. Rodden", "E. Hughes", "D. McGlynn", "C. Clark", "P. Clark", "L. Abel", "R. Sundaram", "L. Gemmell", "M. Brett", "J. Hornsby", "P. MacGoey", "R. Price", "B. Digby", "P. O’Neil", "P. McConnell", "P. Henderson", "S. Henderson", "M. Sim", "S. Kennedy-Hay", "C. McParland", "L. Rooney", "N. Baxter", "D. Pogson", "S. Rose", "Z. Daly", "L. Brimfield", "M. K. Phull", "M. Hussain", "T. Pogreban", "L. Rosaroso", "E. Salciute L. Grauslyte", "D. Brealey", "E. Wraith", "N. MacCallum", "G. Bercades", "I. Hass", "D. Smyth", "A. Reyes", "G. Martir", "I. D. Clement", "K. Webster", "C. Hays", "A. Gulati", "L. Hodgson", "M. Margarson", "R. Gomez", "Y. Baird", "Y. Thirlwall", "L. Folkes", "A. Butler", "E. Meadows", "S. Moore", "D. Raynard", "H. Fox", "L. Riddles", "K. King", "S. Kimber", "G. Hobden", "A. McCarthy", "V. Cannons", "I. Balagosa", "I. Chadbourn", "A. Gardner", "D. Horner", "D. McLaughlanv", "B. Charles", "N. Proudfoot", "T. Marsden", "L. Mc Morrow", "B. Blackledge", "J. Pendlebury", "A. Harvey", "E. Apetri", "C. Basikolo", "L. Catlow", "R. Doonan", "K. Knowles", "S. Lee", "D. Lomas", "C. Lyons", "J. Perez", "M. Poulaka", "M. Slaughter", "K. Slevin", "M. Taylor", "V. Thomas", "D. Walker", "J. Harris", "A. Drummond", "R. Tully", "J. Dearden", "J. Philbin", "S. Munt", "C. Rishton", "G. O’Connor", "M. Mulcahy", "E. Dobson", "J. Cuttler", "M. Edward", "A. Rose", "B. Sloan", "S. Buckley", "H. Brooke", "E. Smithson", "R. Charlesworth", "R. Sandu", "M. Thirumaran", "V. Wagstaff", "J. Cebrian Suarez", "A. Kaliappan", "M. Vertue", "A. Nicholson", "J. Riches", "A. Solesbury", "L. Kittridge", "M. Forsey", "G. Maloney", "J. Cole", "M. Davies", "R. Davies", "H. Hill", "E. Thomas", "A. Williams", "D. Duffin", "B. Player", "J. Radhakrishnan", "S. Gibson", "A. Lyle", "F. McNeela", "B. Patel", "M. Gummadi", "G. Sloane", "N. Dormand", "S. Salmi", "Z. Farzad", "D. Cristiano", "K. Liyanage", "V. Thwaites", "M. Varghese", "M. Meredith", "G. Mills", "J. Willson", "K. Harrington", "B. Lenagh", "K. Cawthron", "S. Masuko", "A. Raithatha", "K. Bauchmuller", "N. Ahmad", "J. Barker", "Y. Jackson", "F. Kibutu", "S. Bird", "G. Watson", "J. Martin", "E. Bevan", "C. Wrey Brown", "D. Trodd", "K. English", "G. Bell", "L. Wilcox", "A. Katary", "S. Gopal", "V. Lake", "N. Harris", "S. Metherell", "E. Radford", "J. Scriven", "F. Moore", "H. Bancroft", "J. Daglish", "M. Sangombe", "M. Carmody", "J. Rhodes", "M. Bellamy", "A. Garg", "A. Kuravi", "E. Virgilio", "P. Ranga", "J. Butler", "L. Botfield", "C. Dexter", "J. Fletcher", "P. Shanmugasundaram", "G. Hambrook", "I. Burn", "K. Manso", "D. Thornton", "J. Tebbutt", "R. Penn", "J. Hulme", "S. Hussain", "Z. Maqsood", "S. Joseph", "J. Colley", "A. Hayes", "C. Ahmed", "R. Haque", "S. Clamp", "R. Kumar", "M. Purewal", "B. Baines", "M. Frise", "N. Jacques", "H. Coles", "J. Caterson", "S. Gurung Rai", "M. Brunton", "E. Tilney", "L. Keating", "A. Walden", "D. Antcliffe", "A. Gordon", "M. Templeton", "R. Rojo", "D. Banach", "S. Sousa Arias", "Z. Fernandez", "P. Coghlan", "D. Williams", "C. Jardine", "J. Bewley", "K. Sweet", "L. Grimmer", "R. Johnson", "Z. Garland", "B. Gumbrill", "C. Phillips", "L. Ortiz-Ruiz de Gordoa", "E. Peasgood", "A. Tridente", "K. Shuker S. Greer", "C. Lynch", "C. Pothecary", "L. Roche", "B. Deacon", "K. Turner", "J. Singh", "G. Sera Howe", "P. Paul", "M. Gill", "I. Wynter", "V. Ratnam", "S. Shelton", "J. Naisbitt", "J. Melville", "R. Baruah", "S. Morrison", "A. McGregor", "V. Parris", "M. Mpelembue", "S. Srikaran", "C. Dennis", "A. Sukha", "A. Williams", "M. Verlande", "K. Holding", "K. Riches", "C. Downes", "C. Swan", "A. Rostron", "A. Roy", "L. Woods", "S. Cornell", "F. Wakinshaw", "B. Creagh-Brown", "H. Blackman", "A. Salberg", "E. Smith", "S. Donlon", "S. Mtuwa", "N. Michalak-Glinska", "S. Stone", "C. Beazley", "V. Pristopan", "N. Nikitas", "L. Lankester", "C. Wells", "A. S. Raj", "K. Fletcher", "R. Khade", "G. Tsinaslanidis", "M. McMahon", "S. Fowler", "A. McGregor", "T. Coventry", "R. Stewart", "L. Wren", "E. Mwaura", "L. Mew", "A. Rose", "D. Scaletta", "F. Williams", "K. Inweregbu", "A. Nicholson", "N. Lancaster", "M. Cunningham", "A. Daniels", "L. Harrison", "S. Hope", "S. Jones", "A. Crew", "G. Wray", "J. Matthews", "R. Crawley", "J. Carter", "I. Birkinshaw", "J. Ingham", "Z. Scott", "K. Howard", "R. Joy", "S. Roche", "M. Clark", "S. Purvis", "A. Morrison", "D. Strachan", "M. Taylor", "S. Clements", "K. Black", "C. Parmar", "A. Altabaibeh", "K. Simpson", "L. Mostoles", "K. Gilbert", "L. Ma", "A. Alvaro", "M. Thomas", "B. Faulkner", "R. Worner", "K. Hayes", "E. Gendall", "H. Blakemore", "B. Borislavova", "E. Goff", "A. Vuylsteke", "L. Mwaura", "J. Zamikula", "L. Garner", "A. Mitchell", "S. Mepham", "L. Cagova", "A. Fofano", "H. Holcombe", "K. Praman", "T. Szakmany", "A. E. Heron", "S. Cherian", "S. Cutler", "A. Roynon-Reed", "G. Randell", "K. Convery", "K. Stammers D. Fottrell-Gould", "L. Hudig", "J. Keshet-price", "M. Peters", "L. O’Neill", "S. Ray", "H. Belfield", "T. McHugh", "G. Jones", "O. Akinkugbe", "A. Tomas", "E. Abaleke", "E. Beech", "H. Meghari", "S. Yussuf", "A. Bamford", "B. Hairsine", "E. Dooks", "F. Farquhar", "S. Packham", "H. Bates", "C. McParland", "L. Armstrong", "C. Kaye", "A. Allan", "J. Medhora", "J. Liew", "A. Botello", "F. Anderson", "R. Cusack", "H. Golding", "K. Prager", "T. Williams", "S. Leggett", "K. Golder", "M. Male", "O. Jones", "K. Criste", "M. Marani", "V. Anumakonda", "V. Amin", "K. Karthik", "R. Kausar", "E. Anastasescu", "K. Reid", "M. Jacqui", "A. Hormis", "R. Walker", "D. Collier", "T. Duncan", "A. Uriel", "A. Ustianowski", "H. T-Michael", "M. Bruce", "K. Connolly", "K. Smith", "R. Partridge", "D. Griffin", "M. McDonald", "N. Muchenje", "D. Martin", "H. Filipe", "C. Eastgate", "C. Jackson", "A. Gratrix", "L. Foster", "V. Martinson", "E. Stones", "Caroline Abernathy", "P. Parkinson", "A. Reed", "C. Prendergast", "P. Rogers", "M. Woodruff", "R. Shokkar", "S. Kaul", "A. Barron", "C. Collins", "S. Beavis", "A. Whileman", "K. Dale", "J. Hawes", "K. Pritchard", "R. Gascoyne", "L. Stevenson", "R. Jha", "L. Lim", "V. Krishnamurthy", "R. Parker", "I. Turner-Bone", "L. Wilding", "A. Reddy", "S. Whiteley", "E. Wilby", "C. Howcroft", "A. Aspinwall", "S. Charlton", "B. Ogg", "D. Menzies", "R. Pugh", "E. Allan", "R. Lean", "F. Davies", "J. Easton", "X. Qiu", "S. Kumar", "K. Darlington", "G. Houston", "P. O’Brien", "T. Geary", "J. Allan", "A. Meikle", "G. Hughes", "M. Balasubramaniam", "S. Latham", "E. McKenna", "R. Flanagan", "S. Sathe", "E. Davies", "L. Roche", "M. Chablani", "A. Kirkby", "K. Netherton", "S. Archer", "B. Yates", "C. Ashbrook-Raby", "S. Cole", "M. Casey", "L. Cabrelli", "S. Chapman", "M. Casey", "P. Austin", "A. Hutcheon", "C. Whyte", "C. Almaden-Boyle", "N. Pattison", "C. Cruz", "A. Vochin", "H. Kent", "A. Thomas", "S. Murdoch", "B. David", "M. Penacerrada", "G. Lubimbi", "V. Bastion", "R. Wulandari", "J. Valentine", "D. Clarke", "A. Serrano-Ruiz", "S. Hierons", "L. Ramos", "C. Demetriou", "S. Mitchard", "K. White", "N. White", "S. Pitts", "D. Branney", "J. Frankham", "M. Watters", "H. Langton", "R. Prout", "V. Page", "T. Varghes", "A. Cowton", "A. Kay", "K. Potts", "M. Birt", "M. Kent", "A. Wilkinson", "E. Jude", "V. Turner", "H. Savill", "J. McCormick", "M. Clark", "M. Coulding", "S. Siddiqui", "O. Mercer", "H. Rehman", "D. Potla", "N. Capps", "D. Donaldson", "J. Jones", "H. Button", "T. Martin", "K. Hard", "A. Agasou", "L. Tonks", "T. Arden", "P. Boyle", "M. Carnahan", "J. Strickley", "C. Adams", "D. Childs", "R. Rikunenko", "M. Leigh", "M. Breekes", "R. Wilcox", "A. Bowes", "H. Tiveran", "F. Hurford", "J. Summers", "A. Carter", "Y. Hussain", "L. Ting", "A. Javaid", "N. Motherwell", "H. Moore", "H. Millward", "S. Jose", "N. Schunki", "A. Noakes", "C. Clulow", "G. Sadera", "R. Jacob", "C. Jones", "M. Blunt", "Z. Coton", "H. Curgenven", "S. Mohamed Ally", "K. Beaumont", "M. Elsaadany", "K. Fernandes", "I. Ali Mohamed Ali", "H. Rangarajan", "V. Sarathy", "S. Selvanayagam", "D. Vedage", "M. White", "M. Smith", "N. Truman", "S. Chukkambotla", "S. Keith", "J. Cockerill-Taylor", "J. Ryan-Smith", "R. Bolton", "P. Springle", "J. Dykes", "J. Thomas", "M. Khan", "M. T. Hijazi", "E. Massey", "G. Croston", "H. Reschreiter", "J. Camsooksai", "S. Patch", "S. Jenkins", "C. Humphrey", "B. Wadams", "J. Camsooksai", "N. Bhatia", "M. Msiska", "O. Adanini", "B. Attwood", "P. Parsons", "K. Tatham", "S. Jhanji", "E. Black", "A. Dela Rosa", "R. Howle", "B. Thomas", "T. Bemand", "R. Raobaikady", "R. Saha", "N. Staines", "A. Daniel", "J. Finn", "J. Hutter", "P. Doble", "C. Shovelton", "C. Pawley", "T. Kannan", "M. Hill", "E. Combes", "S. Monnery", "T. Joefield", "M. Popescu", "M. Thankachen", "M. Oblak", "J. Little", "S. McIvor", "A. Brady", "H. Whittle", "H. Prady", "R. Chan", "A. Ahmed", "A. Morris", "C. Gibson", "E. Gordon", "S. Keenan", "H. Quinn", "S. Benyon", "S. Marriott", "L. Zitter", "L. Park", "K. Baines", "M. Lyons", "M. Holland", "N. Keenan", "M. Young", "S. Garrioch", "J. Dawson", "M. Tolson", "B. Scholefield", "R. Bi", "N. Richardson", "N. Schumacher", "T. Cosier", "G. Millen", "A. Higham", "K. Simpson", "S. Turki", "L. Allen", "N. Crisp", "T. Hazleton", "A. Knight", "J. Deery", "C. Price", "S. Turney", "S. Tilbey", "E. Beranova", "D. Wright", "L. Georg", "S. Twiss", "A. Cowton", "S. Wadd", "K. Postlethwaite", "P. Gondo", "B. Masunda", "A. Kayani", "B. Hadebe", "J. Whiteside", "R. Campbell", "N. Clarke", "P. Donnison", "F. Trim", "I. Leadbitter", "D. Butcher", "S. O’Sullivan", "B. Purewal", "S. Bell", "V. Rivers’", "R. O’Leary", "J. Birch", "E. Collins", "S. Anderson", "K. Hammerton", "E. Andrews", "A. Higham", "K. Burns", "I. Edmond", "D. Salutous", "A. Todd", "J. Donnachie", "P. Turner", "L. Prentice", "L. Symon", "N. Runciman", "F. Auld", "M. Halkes", "P. Mercer", "L. Thornton", "G. Debreceni", "J. Wilkins", "A. Brown", "V. Crickmore", "G. Subramanian", "R. Marshall", "C. Jennings", "M. Latif", "L. Bunni", "M. Spivey", "S. Bean", "K. Burt", "V. Linnett", "J. Ritzema", "A. Sanderson", "W. McCormick", "M. Bokhari", "R. Kapoor", "D. Loader", "A. Ayers", "W. Harrison", "J. North", "Z. Belagodu", "R. Parasomthy", "O. Olufuwa", "A. Gherman", "B. Fuller", "C. Stuart", "O. Kelsall", "C. Davis", "L. Wild", "H. Wood", "J. Thrush", "A. Durie", "K. Austin’", "K. Archer", "P. Anderson", "C. Vigurs", "C. Thorpe", "A. Thomas", "E. Knights", "N. Boyle", "A. Price", "A. Kubisz-Pudelko", "D. Wood", "A. Lewis", "S. Board", "L. Pippard", "J. Perry", "K. Beesley", "A. Rattray", "M. Taylor", "E. Lee", "L. Lennon", "K. Douglas", "D. Bell", "R. Boyle", "L. Glass", "M. Nauman Akhtar", "K. Dent", "D. Potoczna", "S. Pearson", "E. Horsley", "S. Spencer", "C. Phillips", "D. Mullan", "D. Skinner", "J. Gaylard", "L. Ortiz-Ruizdegordoa", "R. Barber", "C. Hewitt", "A. Hilldrith", "S. Shepardson", "M. Wills", "K. Jackson-Lawrence", "A. Gupta", "A. Easthope", "E. Timlick", "C. Gorman", "I. Otaha", "A. Gales", "S. Coetzee", "M. Raj", "M. Peiu", "V. Parris", "S. Quaid", "E. Watson", "K. Elliott", "J. Mallinson", "B. Chandler", "A. Turnbull", "A. Quinn", "C. Finch", "C. Holl", "J. Cooper", "A. Evans.", "W. Khaliq", "A. Collins", "E. Treus Gude", "N. Love", "L. van Koutrik", "J. Hunt", "D. Kaye", "E. Fisher", "A. Brayne", "V. Tuckey", "P. Jackson", "J. Parkin", "D. Brealey", "E. Raith", "A. Tariq", "H. Houlden", "A. Tucci", "J. Hardy", "E. Moncur", "J. Highgate", "A. Cowley", "A. Mitra", "R. Stead", "T. Behan", "C. Burnett", "M. Newton", "E. Heeney", "R. Pollard", "J. Hatton", "A. Patel", "V. Kasipandian", "S. Allibone", "R. M. Genetu", "I. Otahal", "L. O’Brien", "Z. Omar", "E. Perkins", "K. Davies", "D. Tetla", "C. Pothecary", "B. Deacon", "B. Shelley", "V. Irvine", "S. Williams", "P. Williams", "J. Birch", "J. Goodsell", "R. Tutton", "L. Bough", "B. Winter-Goodwin", "R. Kitson", "J. Pinnell", "A. Wilson", "T. Nortcliffe", "T. Wood", "M. Home", "K. Holdroyd", "M. Robinson", "R. Shaw", "J. Greig", "M. Brady", "A. Haigh", "L. Matupe", "M. Usher", "S. Mellor", "S. Dale", "L. Gledhill", "L. Shaw", "G. Turner", "D. Kelly", "B. Anwar", "H. Riley", "H. Sturgeon", "A. Ali", "L. Thomis", "D. Melia", "A. Dance", "K. Hanson", "S. Humphreys", "I. Frost", "V. Gopal", "J. Godden", "A. Holden", "S. Swann", "T. Smith", "M. Clapham", "U. Poultney", "R. Harper", "P. Rice", "W. Khaliq", "R. Reece-Anthony", "B. Gurung", "S. Moultrie", "M. Odam", "A. Mayer", "A. Bellini", "A. Pickard", "J. Bryant", "N. Roe", "J. Sowter", "D. Butcher", "K. Lang", "J. Taylor", "P. Barry", "M. Hobrok", "H. Tench", "R. Wolf-Roberts", "H. McGuinness", "R. Loosley", "D. Hawcutt", "L. Rad", "L. O’Malley", "P. Saunderson", "G. Seddon", "T. Anderson", "N. Rogers", "J. Ruddy", "M. Harkins", "M. Taylor", "C. Beith", "A. McAlpine", "L. Ferguson", "P. Grant", "S. MacFadyen", "M. McLaughlin", "T. Baird", "S. Rundell", "L. Glass", "B. Welsh", "R. Hamill", "F. Fisher", "T. Smith", "J. Gregory", "A. Brown", "Axel Schmidt", "Kerstin U. Ludwig", "Selina Rolker", "Markus M. Nöthen", "Julia Fazaal", "Verena Keitel", "Björn Jensen", "Torsten Feldt", "Lisa Knopp", "Julia Schröder", "Carlo Maj", "Fabian Brand", "Marc M. Berger", "Thorsten Brenner", "Anke Hinney", "Oliver Witzke", "Robert Bals", "Christian Herr", "Nicole Ludwig", "Jörn Walter", "Jochen Schneider", "Johanna Erber", "Christoph D. Spinner", "Clemens M. Wendtner", "Christof Winter", "Ulrike Protzer", "Nicolas Casadei", "Stephan Ossowski", "Olaf H. Riess", "Eva C. Schulte", "J. Brent Richards", "Guillaume Butler-Laporte", "Mirosław Kwasniewski", "Urszula Korotko", "Karolina Chwialkowska", "Magdalena Niemira", "Jerzy Jaroszewicz", "Barbara Sobala-Szczygiel", "Beata Puzanowska", "Anna Parfieniuk-Kowerda", "Diana Martonik", "Anna Moniuszko-Malinowska", "Sławomir Pancewicz", "Dorota Zarębska-Michaluk", "Krzysztof Simon", "Monika Pazgan-Simon", "Iwona Mozer-Lisewska", "Maciej Bura", "Agnieszka Adamek", "Krzysztof Tomasiewicz Małgorzata Pawłowska", "Anna Piekarska", "Aleksandra Berkan-Kawinska", "Andrzej Horban", "Justyna Kowalska", "Regina Podlasin", "Piotr Wasilewski", "Arsalin Azzadin", "Miroslaw Czuczwar", "Slawomir Czaban", "Paweł Olszewski", "Jacek Bogocz", "Magdalena Ochab", "Anna Kruk", "Sandra Uszok", "Agnieszka Bielska", "Anna Szałkowska", "Justyna Raczkowska", "Gabriela Sokołowska", "Joanna Chorostowska-Wynimko", "Aleksandra Jezela-Stanek", "Adriana Roży", "Urszula Lechowicz", "Urszula Polowianiuk", "Kamil Grubczak", "Aleksandra Starosz", "Andrzej Eljaszewicz", "Wiktoria Izdebska", "Adam Krętowski", "Robert Flisiak", "Marcin Moniuszko", "Malak Abedalthaga Alaamery", "Salam Massadeh", "Mohamed Fawzy", "Hadeel AlBardis", "Nora Aljawini", "Moneera Alsuwailm", "Faisal Almalki", "Serghei Mangul", "Junghyun Jung", "Hamdi Mbarek", "Chadi Saad", "Yaser Al-Sarraj", "Wadha Al-Muftah", "Radja Badji", "Asma Al Thani", "Said I. Ismail", "Francesca Mari", "Alessandra Renieri", "Simone Furini"]
year: 2021
type: "Journal Article"
journal: "Human Genetics"
doi: "https://doi.org/gnrf8b"
excerpt: "Common, low-frequency, rare, and ultra-rare coding variants contribute to COVID-19 severity"
tags: ["data science","transcriptomics","methods"]
image: "https://picsum.photos/seed/pub77/800/600"
---

Common, low-frequency, rare, and ultra-rare coding variants contribute to COVID-19 severity
